weeks. I just wanna use the phone. Silence Earthling. my name is Darth Vader. I'm am an extra-terrestrial from the planet Vulcan. Hot, Jesus Christ, Doc. Jesus Christ, Doc, you disintegrated Einstein. We're gonna take a little break but we'll be back in a while so, don't nobody go no where. Our first television set, Dad just picked it up today. Do you have a television? Mother, with Marty's parents out of town, don't you think he oughta spend the night, after all, Dad almost killed him with the car. Let's get you into a radiation suit, we must prepare to reload. Look, there's a rhythmic ceremonial ritual coming up. You know, Doc, you left your equipment on all week. What? I gotta go, uh, I gotta go. Thanks very much, it was wonderful, you were all great. See you all later, much later. I don't wanna see you in here again. I don't wanna know your name. I don't wanna know anything anything about you. Hey guys, you gotta get back in there and finish the dance. Right check, Doc. Ahh. Ahh. Watch this. Not me, the car, the car. My calculations are correct, when this baby hits eighty-eight miles per hour, your gonna see some serious shit. Watch this, watch this. Ha, what did I tell you, eighty-eight miles per hour. The temporal displacement occurred at exactly 1:20 a.m. and zero seconds. Uh, plutonium, wait a minute, are you telling me that this sucker's nuclear? Well, because George, nice girls get angry when guys take advantage of them. Hey you, get your damn hands off, oh. His head's gone, it's like it's been erased. Hello, hello, anybody home? Think, McFly, think. I gotta have time to get them re-typed. Do you realize what would happen if I hand in my reports in your handwriting. I'll get fired. You wouldn't want that to happen would you? Would you? Yeah, but I never picked a fight in my entire life. Right. Lou, gimme a milk, chocolate. Lorraine, my density has popped me to you. You got a permit for that? Perfect, just perfect. That's a Florence Nightingale effect. It happens in hospitals when nurses fall in love with their patients. Go to it, kid. Okay, alright, Saturday is good, Saturday's good, I could spend a week in 1955. I could hang out, you could show me around. What did you say? oh yeah, all you gotta do is go over there and ask her. What? Chuck, Chuck, its' your cousin. Your cousin Marvin Berry, you know that new sound you're lookin for, well listen to this. Does your mom know about tomorrow night? Now that's a risk you'll have to take you're life depends on it. I have a feeling too. Oh, oh a rematch, why, were you cheating? Hey, Doc? Doc. Hello, anybody home? Einstein, come here, boy. What's going on? Wha- aw, god. Aw, Jesus. Whoa, rock and roll. Yo Its good. Marty,
